今天，我们举行落成典礼
俄罗斯天然气工业股份公司的一项重大计划：
大规模开发
来自亚马尔半岛的哈拉萨维气田。
能源世界令人着迷。
或许是因为人类为了达到目的会做出最卑劣的事情。
谁控制了能源，谁就控制了权力。
今天，
俄罗斯是世界领先的天然气生产国。
亚马尔含有80%
俄罗斯储备。
而就在这片名副其实的天然气库附近，
我见到了涅涅茨人。
涅涅茨人生于大自然的中心，他们是大自然不可分割的一部分。
没有驯鹿，涅涅茨人就不再是涅涅茨人了。
涅涅茨人能否在天然气开采中幸存下来？
他们的生活方式会因此受到影响吗？
这对它们的环境会造成什么影响？
在亚马尔，
涅涅茨人世世代代延续着世界上持续时间最长的季节性迁徙。
分为大约五十个旅，
自苏联时期起便以此命名
涅涅茨人完全依靠畜牧业为生。
驯鹿肉和皮毛。
在苔原上，
我跟随了两个旅，
第一名和第四名。
我们生活中的每一天都取决于天气。
我们一直在寻找地衣，
这就是我们移民的动机。
瓦西里·塞罗特托是第一旅的族长。
他带领着2000多头驯鹿踏上了一段英勇的旅程。
用涅涅茨语来说，
亚马尔的意思是“世界尽头”。
西伯利亚半岛位于北极圈以北，绵延700公里，或
法国面积的四分之一。
从春天开始，
涅涅茨人赶着他们的牲畜向北迁徙，到达喀拉海沿岸。
它们渴望苔原上清新的空气和肥沃的牧场。
冬天，它们会向南迁徙，穿过冰封的鄂毕河。
俄罗斯最大的河流之一。
它们离开苔原，前往泰加林。
北方森林。
苔原对我来说意义非凡。
我们正在向喀拉海方向迁徙。
有时我们会连续走三天。
我们休息一天。
然后我们又连续三天离开。
我们将继续迁移。
这是我唯一了解的生活。
这一切始于50年前。
苏联地质学家的一项发现将改变涅涅茨人的生活。
卡拉萨维气田于 1974 年被发现。
次年，
这已成为首要任务。
亚马尔半岛。
这项工作开展得非常顺利。
永久冻土和凛冽的北极风
给钻井工人和建筑工人造成了严重问题。
这项工作停滞不前，并于 1981 年被放弃。
亚马尔半岛当时不在苏联的控制范围之内。
他们于 1982 年建造了这个钻井平台。
他们当时在寻找天然气，而且找到了。
1984年，他们建造了一个港口。
它只奏效了一年。
海湾不够深，
他们决定挖一条运河。
暴风雨和洪水过后，
一切都被淹没了。
你看，大自然是不会容忍这种情况的。
它淹没了一切。
两周的工作成果
一夜之间，就被大自然吞噬了。
这种事时有发生。
没有什么能阻挡俄罗斯当局的脚步。
天然气开采的复杂性也不甚明显。
也不是亚马尔半岛的极端气候条件。
工业化进程可以开始了。
几代人以来，
旅第
4人穿越了博韦年科沃地区，
如今，该公司由俄罗斯天然气工业股份公司控制。
天然气生产的核心。
历年，
米安·格胡迪亲眼见证了苔原的剧变。
当我像你这么大的时候，
我的父亲和祖父都曾迁徙经过这里。
他们教会了我方法。
有一天，我们在这座山上发现了一个盖着篷布的雪橇。
他们是地质学家，
勘探者寻找天然气。
以前这里什么都没有。
儿子，你看。
我们在那里安营扎寨。
这些管道原本并不在那里。
现在我们需要钻到下面去。
过去，人们就是这样在陆地上迁徙的。
但如今移民变得困难重重。
“他们想要开发土地，城市也在不断扩张……”
真正的压力就在这里。
而且，这些牧场在其他地方是不可能重现的。
17岁时，
我看到有机器在钻井开采天然气。
所有东西都被沙子覆盖了。
他们到处都在勘探。
我看到了驯鹿的足迹。
埋在沙子下面。
我告诉自己，“如果我不学习，
我帮不了我的父母。
为了确保驯鹿的足迹不会消失，
我决定学习。
亚历克
瓦西里的儿子塞罗特托
他是少数几位获得法律和经济学学位的涅涅茨人之一。
他住在亚尔斯萨利，
亚马尔半岛东南部的一个小镇。
我不能代表所有人发言。
仅代表我的社区，
我的父母，我的兄弟。
我肩负着接受高等教育的责任。
我的职责是帮助他们，捍卫他们的利益。
这是一份重大的责任。
我是自由职业者。
我经营自己的生意。
我从事行政工作八年。
我曾是坚定的拥护者
维护土著人民的利益。
我反对这家石油天然气公司。
他们不喜欢我太独立了。
2011年，他们解雇了我。
北极正吸引着全球越来越多的关注。
这是俄罗斯的优先事项。
俄罗斯在北极地区的基础设施建设
已经开始并正在积极进行中。
每年，俄罗斯都会在圣彼得堡举办石油和天然气工业国际会议。
圣彼得堡。
整个俄罗斯精英阶层和国家机器都有一个共同的目标
成为世界领先的能源强国。
你可能知道
超过80%的天然气储量
超过20%的石油集中在北极地区。
北极项目是我们的优先事项。
天然气开采
涉及基础设施建设。
开采前必须先做好地面准备。
寻找沙土并进行土方工程。还需要水。
许多土地变得不适宜放牧
为钻井设备腾出空间。
这些准备工作给我们带来了很多麻烦。
他们会一直开采天然气，直到储量耗尽为止。
还需要50到100年。
像萨勒哈尔特这样的村庄正在转变为城镇。
或者像博沃年科沃这样的宿舍小镇。
基础设施正在发展中。
俄罗斯天然气工业股份公司正在修建世界上最北端的铁路。
还有诺瓦泰克公司
与道达尔公司合作，
建造了一个工业运营基地。
这样好多了。
他们设计了一个港口和一个与莫斯科直达的国际机场。
迄今为止，亚马尔是我们最熟悉的地区。
它提供了进入国外市场的机会。
这
亚马尔半岛出产的天然气
供应至南美洲和北美洲。
几乎所有采购国
接收到这些气体分子。
我们目前的优先事项之一
就是要抓住这些机会。
向西，
俄罗斯人修建了天然气管道网络，通过陆路将天然气输送到欧洲。
向东，
他们正在开辟一条通往东北方向的海上航线。
以亚马尔为起点。
装载液化天然气的液化天然气运输船正驶往西部。
其他地区则面向亚洲。
然而，
从12月到4月，
这条绕过白令海峡的海上航线已关闭。
它被三米多厚的冰层覆盖。
这是一条连接世界与海上的航线。
这就是我们的优势，我们想把天然气输送到东部。
为此，我们需要强大的破冰船。
如果我们走鄂毕河-叶尼塞运河这条路线，
远至杰拉尼亚角，
冰层总长超过1000公里。
和
从亚马尔半岛到杰日尼奥夫角有4500公里。
历史上第一次，
途经俄罗斯东北部的路线将是一条海上路线。
核动力破冰船将在海洋上巡逻
为了方便沿西伯利亚海岸 6000 公里的旅程。
=
关于北极原材料。
稍微放松一下压力。
瓦西里只有一个顾虑：
他的畜群和他的生活方式的存亡。
驯鹿的一切事务都由我负责。
如果一位领导者管理不善如此庞大的团队，
如果他犯了错误，
他今年内无法赶上进度。
如果他为夏季所做的准备不足，
他本赛季不会成功。
夏天过后，秋天就来了。
如果厨师秋季表现不佳，
他会遇到麻烦。
如果什么都没准备好，时间就会浪费。
我们可能会遭遇十月份的暴风雪，
驯鹿可以减掉它们在夏季增加的体重。
如果我们没能及时到达冬季牧场，
我们迷路了。
这只驯鹿不会增重。
但如果我们能及时做到，
我们让它们像野生驯鹿一样自由吃草。
如果他们在此期间体重没有增加，
春天它们会变得瘦弱，而且不会繁殖。
如果我工作做得不好，
到了秋天，我就吃不到上等肉了。
到2024年，
我们计划运输8000万吨货物。
经由北方海路。
为了维持这样的交通流量，
我们需要最先进的破冰船。
运输8000万吨
需要。
破冰船面临的一大挑战是保持航道畅通，以便运输液化气的油轮通行。
他们从鄂毕河口出发，15天后到达亚洲。
而不是经由苏伊士运河30公里。
北极不再是避难所。
它变成了一条长约5500公里的海上高速公路。
冰漂是我们面临的一个大问题。
我们需要采用新的冰上航行策略。
一种新型的工作，
你知道。
我们在协助小型船舶使用破冰船方面有一些经验。
我们知道如何引导他们。
如何拖走它们，
但对于这种新型船舶，我们并不清楚。
我们没有这方面的经验。
这或许是当今最大的问题。
通常情况下，我们可以破冰到大约一米半的深度。
有时是两个，以此类推。
突破冰层。
我们的主要目标是引导这艘船发挥破冰船的作用。
我们正在非常靠近这艘船，并在附近破冰，这可能会有助于它的机动。
主要问题是我们可以穿越冰面，
但问题是，我们的船是否也能做到这一点。
我们掌舵的这艘船并非总能做到这一点。
如果我们能穿越冰面，但我们驾驶的船却不能，
主要目标尚未实现。
目前为止，已有十艘液化天然气运输船
在北极圈内运营。
计划将这个数字增加到30。
您计划如何协助30艘液化天然气运输船？
更别提其他船只了？
三艘一流的核动力破冰船
不足以应对这样的工作量。
显然，涅涅茨人并不满意。
生产已经开始了。这是不可避免的。
他们并非试图阻止他。
把它点燃
或者破坏任何东西。
但他们还是会抱怨。
我个人认为，这是不可能的。
机器已经启动并运转，正在向前移动。
石油和天然气行业已经运营了30年。
这种转变必须合理。
为了不破坏
传承数百年的遗产。
目前正在开采的主要矿床
是博瓦年科沃的。
萨贝塔-亚马尔由俄罗斯天然气工业股份公司多比查·纳迪姆 (Gazprom Dobycha Nadym) 运营。
俄罗斯天然气工业股份公司旗下亚马尔石油公司运营着诺维港天然气田。
气体离开迈斯卡门尼
由液化天然气运输船运往国外。
破冰船全年巡逻。
他们破冰以便让他们协助的液化天然气运输船通过。
在
鄂毕湾，
通道很窄。
破冰船一直在巡逻。
最艰难的时期
在鄂毕湾，这种情况发生在三月底到四月初之间。
冰层最厚的时候。
运河目前的宽度，之前已经拓宽过一次。
这是我们能够在那里工作的最小宽度。
双向通行是不可能的
冰层这么厚。
液化天然气运输船必须先行。
但我们不能自由行动。
前来帮助他。
很明显，一艘280米长的船没有回旋余地。
。
摩尔曼斯克造船厂厂长说
总统设定了每年800次商务旅行的目标。
为北极舰队服务。
你能想象吗？365天800次旅行！
将会不停歇。
由于持续大雾，塞亚卡的国营农场关闭了。
以及破冰船的不断往来。
当液化天然气运输船使用北方海航线时，
他们使用海水作为压舱物。
然后他们在鄂毕河口卸载压舱物。
装载碳氢化合物。
水的成分已经完全改变了。
去年，在塞亚卡村，
自来水变咸了。
以前有97个驯鹿牧民旅。
如今，只剩下一半了。
据估计，土著人口中有 60% 至 70% 的人
生活在贫困线以下
尽管该地区富裕。
这不正常。
面对天然气工业的发展，他们不选择全面反对或保卫自己的土地，因为这种反对只能通过冲突来实现。
尽管天然气工业占据了他们的土地，他们仍在寻求保护自身生活方式的解决方案。
如果莫斯科宣布开采某个矿藏，
这些人不会被愚弄。
他们知道，如果莫斯科决定这样做，
手术将进行。
就是这样。
这个行业太重要了。
涅涅茨人无法完全抵抗它。
他们没有否决权。
因为他们没有这个权利。
他们不能说：
“我们不希望博维年科娃矿藏被开采。”
他们在一些小问题上也有发言权。
我认为，正是对这些小问题的关注，才使得我们今天仍然能够看到的许多生活方式得以保留。
驯鹿和涅涅茨人是一体的。
这是与生俱来的。
我们与自然界共生共存。
在苔原上，没有恶劣天气。
我们风雨无阻，与自然和谐共处。
自然即自由。
维卡，你弟弟哭了！
快点！
一个速度很快的女孩，一个身手敏捷的女孩……
科利亚，过来看看。
他发现了一些东西。
我应该从外面缝还是从里面缝？
你不想再穿一件外套吗？——不想。
然后把它脱下来，告诉我哪里破了。
在连指手套的侧面，右侧。
在苔原上，一个没有女人的男人
他不再是男人了。
他离不开她。
但一个没有男人的女人，
例如，如果他死了
她肯定能活下来。她什么都能做到。
她负责照料驯鹿。
她确保暖气开着，照顾孩子们。
她可以独自搭起帐篷迁徙。
最重要的是获得支持：
一支队伍，或者可以指导她的邻居。
她可以跟随他们。
是的，她什么都能做。
但男人离不开女人。
他随即消失了。
火炬在燃烧，气候正在变化。
天然气开采会导致温度波动。
有时天气很冷，
有时春天来得早，有时来得太晚。
有时冬天会比较温和。
这一切都是由于天然气开采造成的。在此之前，
事情并非如此。
自然环境未受破坏。
他们正在破坏自然环境。
他们经营的地区，
有火炬燃烧和气体排放。
在博瓦年科沃附近居住是不可能的。
在25公里半径范围内，存在烟雾排放。
以及火炬燃烧产生的灰烬。
灰烬四处飞溅，又落回地面。
方圆 25 公里内没有牧场。
博瓦年科沃当然非常大。
我去过那里好几次了。
最近那里的气温比这里高。
鹅群到达那里的时间更早。
沿着温暖的洋流，即墨西哥湾暖流。
我们到达时，他们已经在那里了。
我不知道未来会怎样。
我一点头绪都没有。
北极的大部分油气资源位于俄罗斯境内，并将被开采。
这正是造成我们当前气候问题的根源，而颇具讽刺意味的是，北极的开放以及开采更多石油和天然气等资源的可能性只会加剧我们正在经历的气候变化。
这个地区甲烷含量很高。
下雨的时候，
积水。
当驯鹿踏着地面时，地面就开始移动。
前面有50厘米厚的泥层，然后是沙子。
再往下就是永久冻土层。
北极变暖正在加速，永久冻土正在融化。
这将影响北极地区所有动植物物种。
冰正在融化，
永久冻土融化速度加快。
万物皆相互关联。
用于了解气候系统的传统指标，
风暴、冰况和物种迁徙
受到气候变化的影响。
我们今天在北极地区所目睹的变化速度是前所未有的。
好的
比过去发生的任何事情都快。
这就是为什么他们的传统知识不再有效的原因。
以前，水位一直涨到河岸边。
现在水位下降了，河岸都露出来了。
现在很难带着满载的雪橇返回山顶。
许多船只倾覆。
这里，电流始终保持不变。
当你朝着卡拉海方向前进时，风力会增强很多。
河的这一边，
下雨时侵蚀作用显著。
土壤为沙质疏松土。
一旦下雨，就很容易被侵蚀。
有时候我们得用铲子挖。
使雪橇能够上升或下降。
下坡路必须畅通，上坡路必须可行。
他在为阿莫科公司完成一项石油和天然气咨询任务后自杀身亡。
20世纪90年代。他认为
所以
这将是这群游牧驯鹿牧民的终结。
他无法忍受。
这是
看到他的儿子和孙子们继续在这片土地上旅行，以此来纪念他，这真是一件美好的事。
这是最复杂的部分。
每个群体都有自己的路线和牧场。
我们不想互相打扰。
信号弹持续不断的噪音
它甚至能吵醒睡得最沉的人。
我们别无选择，只能接受。
根本睡不着。
但那些睡眠安稳的人会感觉自己真的睡着了。
2013-2014年的冬天一切正常。
随后，突然间冰雪融化，并伴有雾和雨。
积雪开始融化。
气温升至5摄氏度。
随后，北方刮起了暴风雪。
气温降至零下25摄氏度。
驯鹿再也够不到地衣来吃东西了。
积雪被压实到了这个厚度。
而那层地壳的一半是冰。
北风凛冽刺骨。
夜间气温降至零下30摄氏度。
白天，气温升至零下25摄氏度。
当时是四月中旬。
驯鹿开始分散开来。
我们坚持了两三天。
但到了第四天，他们就分散了。
感谢我的儿子 Alik 和 Roman 的工作，
我们成功地将他们聚集到了一起。
我们设法把它们搬走了。
向着地衣更丰富的牧场走去。
我们就是这样度过了那段艰难时期。
有些夜晚，我们几乎彻夜未眠。
我们损失了大约200头驯鹿。
有些人丧生，有些人设法逃脱。
如果没有住在城里的朋友们的帮助，
我们根本活不下来。
多个畜群消失，死于饥饿。
有时候，剩下的只有生存。
是的，我们必须坚持立场。
在
2014年冬季，
亚马尔半岛超过四分之一的驯鹿已经死亡。
我们正在努力规范肉类价格，因为目前的肉类价格过低。
我正在走访各个政府部门，为我们的预算辩护。
在我们的季节性迁徙路线上，
天然气钻井站每隔 50 至 60 公里就有一个。
驯鹿牧民能去哪里？
他们需要去别的地方。我们有钱。
多亏了这笔钱，
我们可以为畜牧养殖户制定扶持计划。
驯鹿放牧首先是一种生活方式。
一套传统，一种文化。
他们向州政府供应肉类。
谁会以每公斤450卢布的价格购买它来支持他们呢？
价格非常优惠。
店内价格更低
国家支付给农民的款项。
整个夏天，他都让我相信
肉价将上涨至450卢布。
这促使我去屠杀驯鹿。
“你在干什么？你在欺骗别人！”
过去五年，我们一直在就提高肉类价格进行谈判。
这样农民就能过上体面的生活。
一份文件宣布，肉类价格很快将达到450卢布。
但他们拒绝以这个价格购买。
他们说：“牧民们，宰杀你们的驯鹿吧！”
他们这样做是为了减少驯鹿的数量。
他们说他们要涨价了。
希望以此鼓励农民宰杀更多驯鹿。
村庄正在发展壮大，这或许是一件好事。
亚尔萨莱正在发展中。
俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）的入驻促进了建筑业的发展。
但对于驯鹿牧民来说，
没什么有趣的。
孩子们能上学是件好事。
寄宿学校的建设资金全部来自俄罗斯天然气工业股份公司。
寄宿学校制度由来已久。
我们的祖父母已经去过那里了。
它现在已成为我们生活的一部分。
即使是家中最小的成员
被送往寄宿学校。
他们
这样他们就能接受教育。
这至关重要。
现代驯鹿牧民需要接受教育。
他们需要理解。
驯鹿不会在21世纪消失。
我的一些孙辈
他们将留在苔原地区饲养驯鹿。
力量、耐力、速度，我具备成为一名育种者所需的一切条件。
我知道如何捕捉驯鹿，我也知道如何钓鱼。
我知道如何生存。
如果任何驯鹿走失了，我们必须去找到它们。
你必须知道如何找到回去的路。
在一个雾蒙蒙的日子，我迷路了。
我当时孤身一人，看不到营地，而且还在下雨。
还有一次，我独自一人放羊。
我乘雪橇在雪地里走了30公里。
我花了大约15个小时。
搞定了。
我以月亮和星星为指引，
我认出了一些地方。
我喜欢用套索捕捉驯鹿。
还有狩猎。
这一切难以用语言来描述。
我会留在这里。我想移民。
我想过游牧般的生活。
苔原对我来说意义非凡。
这里和城市里的感觉不一样。在这里​​，你会感到自由自在。
没有噪音，没有汽车，没有沥青路面。
住在城市还是住在苔原？
那将是我个人的决定。
但我希望住在城市里，在那里工作。
我可以帮助我的家人，
我的侄子们、我的侄女们和我的兄弟们。
我想让他们的生活更轻松。
我在寄宿学校的时候，最难熬的部分是……
那是关于我等待九个月才能再次见到父母的事情。
然后，只和他们见了几天。
这就是我为什么想留在城里的原因。
如果我生活在苔原上，
我会担心我未来的孩子。
我应该等多久才能再次见到他们？
那会非常复杂。
在苔原上，
孩子们离开营地九个月。
这是夏天的最后一个早晨。
艾妮，你要去洗脸吗？
是的 ！
维卡，你弟弟。带他走！
维卡！托利克，拿着！
托利克！
不要动。
别动，你冷。
我就是这个意思，你也喝点咖啡吧。
我们一个也不拿。
咖啡没了！
快点穿好衣服，我出去给你点东西。
维卡，你留在这里。
快点，维卡，直升机马上就要起飞了。
科利亚，看这边。
这不是我们要找的直升机！
这非常困难。
许多人共同居住在帐篷里，
突然间，我们的父母就孤零零的了。
真令人难过。这里太安静了。
不再有孩子到处乱跑了。
我们觉得我们会和家人一起在帐篷里醒来——
然后我们才想起，我们身处城市之中。
被困于四面墙之间，
我们的亲人已经不在人世了。
我们告诉自己，当我们离开苔原时，
一切都会好起来的。
但我们依然会哭泣。
不可能不感到悲伤。
我知道
我只能等到冬天才能再见到他们了。
几个月后。
11A
一如既往，
9月1日，我们大家庭将迎来新学生。
今天，我们有 202。
亲爱的新生们，祝你们好运。
那些来自苔原的人，
他们以家庭为单位生活在小型社区中，
一开始可能会有点困难，
因为我们有超过1500个孩子。
一夜之间，他们融入了一个庞大的社区。
他们必须找到自己的位置。
总是这样。
这是伊柳什卡吗？——是的。
你在肉丸里放面包了吗？——是的。
托利克做了一个慢动作后空翻。
我也带了手机。
在西奥多离开之前，我们和他道别了好几次。
他哭了。
今天是外国人抵达的第一天。
时间过得太快了。——一如既往。
这一切都是他独自完成的。
托利克一切都好。
真是个冠军！
看看。
什么？——抗压剂。
纳迪亚？
你能带一捆木头来吗？
没有人强迫我这样做。
但我感到自己负有责任。
因为我住在这里。
所以每个周末，我都会带他们回家。
为了让他们远离寄宿学校的生活，
为他们营造家庭氛围
还有美味的家常菜：
鱼、肉、浆果。
这两天里，
在苔原上，他们也能找到一丝家乡的舒适感。
冬天我们去玩雪地摩托，夏天我们去采摘浆果。
之后，他们就准备好迎接新一周的学校生活了。
我们该唱什么歌呢？
你是蜜蜂，我是养蜂人。
啊，我们喜欢蜂蜜！
我会很幸运的。
遇到你，我真是太幸运了。
这很重要
年轻的涅涅茨人拥有美好的未来。
他们当中很少有人拥有大学学位。
苔原上牧羊人的孩子们
他们只能从事有限数量的职业：
兽医、动物技术员或教师。
非涅涅茨族教师和教授
想想这些苔原之子
例如认知能力有限。
他们几乎不关心如何提高教育质量。
使他们能够上大学。
这是一个恶性循环。
游牧生活方式可能会消失。
如今，它已濒临灭绝。
情况要么恶化，要么停滞不前。
可能有一半人口会变得久坐不动。
没有了驯鹿，村里的牧民们该怎么办？
我那些住在苔原上的兄弟们
他们饲养驯鹿。
他们会住在亚尔萨莱附近的帐篷里吗？
他们将会怎样？
我们将从海洋中提取越来越多的碳氢化合物。
我们是否应该在北极大陆架上进行资源开采？
答案显而易见：是的，我们必须这样做。
俄罗斯天然气工业股份公司
积极工作。
北方海路正在积极勘探中。
到2050年，
俄罗斯和其他国家的陆架
将成为主要的碳氢化合物供应商之一
面向全球市场。
像瓦西里一样，
我不知道我们的未来会怎样。
面临气候变化和猖獗的天然气开采。
纳纳特人必须依靠他们的优势。
他们对自然的了解
以及他们生存的韧性
因为他们世世代代遵循的超人类道路构成了它的基础。
大自然很强大，它能迅速自我修复。
她不喜欢受伤，而且她愈合得很快。
就像身体会愈合伤口一样。
对于后代来说，情况不会有太大改变。
但天然气并非取之不尽用之不竭；它终究会耗尽。
之后，地球将会愈合，并且会比以前更加美丽。